---
title: 关于离职的思考
date: 2016-04-07 21:35:32
tags:
- 随笔
---
　　在拿到了宅米的offer之后，便向上司提出了离职了。这是我在添米提的第二次离职。相比较上一次，这次的提出离职的过程让我思考颇多，跟上司，跟CEO直接对话沟通。也跟爸爸、姐姐交流了我的想法和困惑。思考能不断成长，记录总结则能巩固你的思考结果。 
　　提出离职后，先是被上司谈话了。真的是晓之以情动之以理，希望我能留下来。作为一名资深程序员，大公司和创业公司都待过的他，给出的建议确实非常得中肯。其中他提到如何看待跳槽的本质我觉得非常有道理。对于不同的人跳槽是有不同的目的。如果你是为了钱而跳槽，那么跳槽的本质就要回归到钱上面了。薪资只是一个衡量的维度，并不能因为对方的薪资看起来比较高，就觉得性价比更高。但其实不然，更应该比较的是你的时薪。他以一个很典型的例子举例说明了这个问题： 
　　“有两份工作A和B，A月薪10k，但是很轻松，有比较多的时间可以自我成长；B月薪有15k，但是工作时间久，经常晚上和周末加班。如果比较月薪的话，B似乎占有优势，但是我们将A、B工作分别转换成时薪再来对比一下。这里假设A每日工作8个小时，每周工作5天，每个月算4周，时薪为(8x5x4)/10000 = 62.5；B则是996（早上9点到晚上9点，每周上6天），时薪为 （12x6x4）/15000 = 52”。通过比较时薪就可以看出来，其实B工作的时薪并没有比A工作高。因此在跳槽的时候，如果更看重薪资的涨幅的话，那么你就不应该作为时薪的比较。默默算了下自己的时薪只有53元/小时，还得继续努力！ 
　　上司谈话结束后，又接着被CEO约谈了。先是一番好话说尽，然后加薪，比对方公司给的多（能被挽留说明你有存在的价值）。谈完薪资后，CEO就开始在传授着一些人生道理。果然听君一席话胜读十年书。CEO很少给我们灌心灵鸡汤，反而一直都是在灌输着心灵毒药，让我们认清现实的世界。其中几点我感触颇深：

认清你自己 
　　虽然说任何时候认清自己都不算晚，但是如果你在28岁就认清自己要走的道理和在35岁认清可有着巨大的差别。28岁的你可以无牵绊得去追逐自己的内心，但是35岁的你如果想要继续follow your heart，可能就显得力不从心了。所以越早认清你自己要走的道理越好。从技术角度出发，有两种典型的职业发展轨迹：专家技术型和技术转管理型。对于专家技术型，并不是每个人都适合，也不是每个人都能做到的。能做到专家的永远只有少数人。想要成为专家跟努力和天赋都分不开的。 
　　相比之下，技术转管理型倒更符合大部分人的轨迹。因为你的能力即使再强，也只能说是你的单兵作战能力强。但现在这个社会需要的是连接和团队协作。每个研究技术到一个高度后的it人员，在后面的职业生涯中肯定会遇到如何带团队的问题。带一个团队你要懂技术、拥有良好的沟通能力（很多技术人员沟通能力确实有待提高，自勉~），管理能力、情商还不能太低（情商低的人基本上都不受欢迎）等等一些能力。都说管理是一门技术、一门艺术。因此如果你认清了自己要走的这条道路之后，已经可以预见到在未来你会碰到带团队的问题，那么你为什么不从现在就去开始培养这些能力？
关于投资和理财 
　　30岁之前拼命赚钱，30岁之后用一部分资产做投资来获得收益，利用工作来获得现金流维持正常生活的运转。这样就可以保证了一定程度上的财务自由。
选择比努力更重要 
　　我想要跳槽的那家公司是做校园Ｏ2O，我现在待的公司是做互联网金融。CEO就谈到，他觉得互联网金融这个领域中国还开始处于起步阶段，因为中国的金融正在朝着金融市场化的方向在发展。所以互联网金融还是存在比较多的机会。而校园O2O是消费场景，面对的是广大的用户。经过美团和大众点评的合并，O2O这个行业已经进入了红海阶段。因此在选择一家公司的时候，不仅要看公司的软硬条件是否符合自己的预期，也要判断市场行业的趋势，毕竟如果方向选择对了，那么剩下的就是努力的问题了。
这次算是和CEO进行一次比较深入的对话。沟通交流最奇妙的地方就在于能让1+1产生大于2的效果。